# Клиент для децентрализованного хранения данных v1.3

## Назначение
Децентрализованное хранение данных в публичных сетях и службах. Сейчас есть поддержка протоколов FTP и IMAP.

## Как это работает
1. Делит ваш файл на части
2. Шифрует каждую часть AES-256 с произвольным генерируемым паролем
3. Сохраняет каждую часть в произвольном аккаунте

## Лицензия
GNU GENERAL PUBLIC LICENSE

## Системные требования
1. Python version >= 3.4x : https://www.python.org/downloads/
2. win32con: http://sourceforge.net/projects/pywin32/files/pywin32/Build%20219/
3. pycrypto: https://pypi.python.org/pypi/pycrypto

## Загрузка
https://github.com/shatrovalexey/dsc.git

## Настройка
Укажите настройки для доступа к вашим аккаунтам в config/account.gz Сейчас поддерживаются дравера только DriverFTP и DriverIMAP4.
Исправьте пути в install.reg и запустите его.

## Запуск
В проводнике Windows появятся новые пункты меню для управления файлами, которые вы загрузили в аккаунты, указанные в config/account.gz.
Программа __init__.py позволяет использовать графический интерфейс для управления файлами и аккаунтами.

## Планы разработки
* -- Уйти от JSON к SQLite --
* -- Упаковать и защитить паролем БД --
* Удалить любые зависимости от ОС
* Собрать исполняемый файл с помощью cx_freeze
* Распределять дубликаты частей файлов между аккаунтами для более надёжного хранения
* Разработка драйвера для подключения директории в Linux
* Больше настроек для управления данных, как тестирование хранимых файлов и скоростей работы служб, оптимизация хранения
* Больше драйверов для большего количества служб
* Поддержка мобильных устройств

## Что нового в v1.3?
* Теперь БД зашифрована. При первом использовании обязательно запустите "change_password.bat" и укажите новый пароль.
Пароль может быть 16, 24 или 32 символа длиной.

## Что нового в v1.2?
* Создание и восстановление резервных копий data.db:
Чтобы выполнить бэкап запустите "backup.bat" и сохраните код из вывода
Чтобы восстановить бэкап запустите "unbackup.bat %FILE_ID%"

## Что нового в v1.1?
* Хранение ссылок на данных в JSON заменено на SQLite3
* Исправлены баги в GUI

## Автор

Шатров Алексей Сергеевич, mail[аt]ashatrov.ru.